# 🌟 Winara Assistent (Заброшен)

**Winara Assistent** — голосовой ассистент для ПК на базе Windows. Программа полностью работает локально, обеспечивая конфиденциальность данных пользователя. Ассистент позволяет управлять системой с помощью голосовых команд.

 - Версия: 0.3 BETA
 - При использовании BETA версии, ассистент может работать не идеально. А так же код будет выглядить ужасно :-(

---

## 🔧 Основные возможности:

- ✨ **SpeechRecognition**  
  Распознавание речи с использованием библиотеки VOSK. Ассистент принимает голосовые команды и выполняет их.
  
-  **Обращение по имени к ассистенту**  
  Возможность обращаться к ассистенту по имени для предотвращения случайных выполнений команд. Имя ассистента можно изменить.
  
- 📝 **Логирование**  
  Запись всех выполненных операций в лог-файлы для анализа и отслеживания активности.

- 📂 **Управление приложениями и окнами**  
  Команды для открытия приложений, браузера, управления окнами (сворачивание, разворачивание).

- 🌐 **Интернет-поиск**  
  Поиск в интернете с выбором поисковой системы (Google или Yandex).

- 🔈 **Управление звуком**  
  Включение и отключение звуковых уведомлений ассистента.

- 🔒 **Системные команды**  
  Возможность блокировки ПК, перезапуска проводника и выполнения других действий.

---

## 📋 Системные требования

### Для запуска с маленькой моделью (`Start.bat`):
- Процессор: 2 ядра и более  
- Оперативная память: 8 ГБ и выше  
- Накопитель: HDD (рекомендуется SSD)  
- ОС: Windows 10 x64 и выше  
- Время загрузки: до 1~ минуты  

### Для запуска с большой моделью (`Start_large.bat`):
- Процессор: 4 ядра и более  
- Оперативная память: 16 ГБ и выше  
- Накопитель: SSD  
- ОС: Windows 10 x64 и выше  
- Время загрузки: 2–4~ минуты  

---

## 🛠 Планы на будущее:
- 📋 **Поддержка модулей**  
  Создание сторонних модулей для расширения функциональности ассистента.


---

## ⚠️ Примечание
1. Требуются права администратора для корректной работы.
2. Распознавание речи зависит от модели VOSK, что может потреблять 2–5 ГБ ОЗУ при использовании стандартной модели.
3. Для работы подсветки на ПК необходимо установить [OpenRGB](https://openrgb.org/).
4. Программа требует Python 3.12.5. Установите библиотеки с помощью `Lib_Install.bat`.

---

## 📜 Установка и запуск

1. Установите [Python 3.12.5](https://www.python.org/downloads/).
2. Запустите `Lib_Install.bat` для установки зависимостей.
3. Скачайте модель Vosk.
3.1 В основном коде ассистента установите путь до модели Vosk.
4. Настройте модули при необходимости. (Это может быть как отдельный конфиг файл, а может и прямо в коде модуля)
4. Выберите модель для работы:
   - **Start.bat**: запуск с маленькой моделью.
   - **Start_large.bat**: запуск с большой моделью.

## 📜 Установка и запуск готовой сборки
- Если вы не хотите заморачиваться с установкой все по отдельности то вы можете скачать готовую сборку с файло обмеников:
- Google drive (Скоро) | [Yandex drive](https://disk.yandex.ru/d/nzE74rpHQTcpBg) 
- ⚠️ В архиве полной сборки не будет никаких ***.exe*** файлов(OpenRGB, и установщик python качаете отдельно), и весь код с модулями будут исключительно в формате ***.py***.

1. Установите [Python 3.12.5](https://www.python.org/downloads/).
2. Запустите `Lib_Install.bat` для установки зависимостей.
3. Настройте модули при необходимости. (Это может быть как отдельный конфиг файл, а может и прямо в коде модуля)
4. Выберите модель для работы:
   - **Start.bat**: запуск с маленькой моделью.
   - **Start_large.bat**: запуск с большой моделью.

---

## Скриншоты ассистента
Скоро...

---

## 📞 Контакты

Если у вас возникли вопросы или предложения, вы можете связаться со мной:

- 📧 Email: firetiacontact@gmail.com

---
